# educational practice
 
Данный проект, как исходит из названия - является заданием к учебной практике Забродина Д.Е.
Язык: С++
Среда разработки:Qt 6
Компилятор: MinGW


При разработке плана создания приложения было принято решение о разделении проекта на 2 части:
1) Основное ядро программы без UI обёртки
2) Собственно графическая часть

Этот репозиторий является частью 1, то есть без каких либо графических модулей.

Такое разделение вызвано тем, что при постоянной пересборке проекта - сборка графических частей происходит в холостую - то есть эти части постоянно собираются заново, хотя там не происходит изменений. Из-за этого общее время сборки и разработки увеличивается, без полезной нагрузки.

Суть проекта:
Создать приложение, способное рассчитать количество вариантов в комбинаторных задачах: перестановки, сочетания, разбиения. 


Особенности: Числа, получившиеся в рассчётах, могут быть значительно больше, чем может приянть любая переменная (тип) в С++. Например, самая большая числовая переменная в С++ может приянять число от 0 до 1.8446744e+19, а факториал всего лишь 100 дает число 9.33262154439442e+157.

Исходя из этого, возникает постоянная проблема переполнения переменной. Есть два решения этой проблемы:
1) Использовать специальный тип, который поддерживает работу с переменными "неограниченного" размера. 
2) Создать самостоятельно класс, который будет работать с этими числами.

1 вариант значительно быстрее в использовании, так как он уже готов, но во втором варианте есть потенциальная возможность упростить и ускорить работу всего класса (так как разработка класса ведётся для конкретных действий, без использования лишних функций, методов). Так же, есть потенциальная возможность ускорить класс с помощью многопоточного программирования. 

Первый вариант был бы решением, если бы он был сразу встроен в стандартную библиотеку С++ (но мною была найдена альтернатива в библиотеке boost), поэтому было решено сделать этот класс самостоятельно. Собственно на данном этапе (18.02.23) этот репозиторий и есть этот класс. К сожалению, реализиация оказалась очень трудозатраной и долгой, поэтому, если на данном этапе получится быстро скомпилировать и установить библиотеку boost - препдочтительнее отказаться от этого плана действий, и перейти к использованию готового класса библиотеки. 

После того, как будет готов класс, планирую создать функции с рассчётом перестановок, сочетаний, и разбиений. После этого, переносить в модули с графическим интерфейсом. 

Далее, если останется время, было бы интересно добавить некоторые функции в приложения, такие как - многопоточность, время рассчёта, и количество задействованной памяти при рассчётах.

